EJERCICIO SQL:

SELECT c.CarrierID, ca.Zona, SUM(ca.Cantidad de envíos * co.Costo) as CostoTotalMes1
FROM Carrier c INNER JOIN  COSTOS co ON c.CarrierID=co.CarrierID  INNER JOIN cantidad de envíos ca ON ca.Zona=co.Zona
WHERE ca.Mes=1
GROUP BY c.CarrierID, ca.Zona


no comprendo a qué se refiere con qué propuesta haría yo.


EJERCICIO GRAILS: no conozco grails. escribo lo que interpreto que podría ser: imprimir en pantalla por cada Servicio obtenido del id 27528954729, el nombre de sucursal, la fecha y la descripción

EJERCICIO BASH:
  Como output: imprime, para cada usuario de la lista de users_id, "numero de id de usuario:numero de servicio"; una linea por cada servicio que tenga ese usuario

linea a linea:

#!/bin/bash
# declara un arreglo con todos los users_id para usar
users_id=(71665538 66146765 132961968 15096445 172753273 54152646) 
# iteracion por cada elemento del arreglo declarado
for users_id in ${users_id[*]}
do
# guardar en una variable todos los valores del campo "services" del json de mercadolibre
curl=$(curl -s "​api.mercadolibre.com/users/$users_id/shipping_preferences​" | jq -c
'.services')
# imprimir en pantalla el user id y el numero de servicio guardado en el paso anterior
echo "$users_id: $curl"
done

Cuantas lineas se imprimen como output?  se imprime tantas lineas como servicios tengan en total todos los usuarios del arreglo